# shrineprayservice

## 概要

Spring Bootを使用した神社用祈願予約管理アプリです。

神社の祈願予約をWebフォームから受け付け、入力内容をPostgreSQLに保存することを目的としています。

現在開発中です。

## 神社の祈願の際に必要な事項

神社で祈願を行う際は、祝詞で読み上げるため、事前に以下のような情報を把握しておく必要があります。

- 氏名
- ふりがな
- 住所
- 住所のふりがな（間違い防止‼）
- 生年月日（和暦）
- 願意
- その他、初宮なら両親の名前や・会社の祈願であれば会社名など

## 願意について

願意とは、祈願における願い事のことです。
現在の区分は以下を想定しています。
設定しやすく作成しています。

- 無病息災
- 恋愛成就
- 家内安全
- 商売繁盛
- 学業成就
- 交通安全
- 開運厄除
- 子宝祈願
- 結婚祈願
- 長寿祈願
- その他

※祝詞で読むため、事前に把握しておきたい情報があります。
一般的な来店予約とは異なるため、神社ごとの運用に合わせて作成する必要があります（祭務部の神職と話してね）。

## 現在実装済みの機能

- 祈願予約フォームの表示
- 予約情報の入力
- 入力チェック
- 入力内容の完了画面表示
- PostgreSQLへの予約情報保存
- 予約番号の自動採番
- 予約一覧画面
- 予約詳細画面
- 祈願済ステータスの管理（Boolean）
- 祈願済日時の記録
- 祈願予約日時の登録
- 当日の未祈願をデフォルト表示し、その他属性の登録データの表示も可能に
- 郵便番号から住所自動入力→Listで祝詞用にフリガナ表示
- 管理者・職員ログイン
- 管理者・職員画面の役割分離
- 管理者による職員アカウントの作成
- 予約内容の編集・削除（祈願済かを含めて）
- Controller / Service / Repository / Entity に分けた構成

## アプリ構成

```text
com.shrine
 ├ controller
 │ ├ ReservationController
 │ ├ LoginController
 │ ├ AdminController
 │ └ StaffController
 ├ form
 │ └ ReservationForm
 ├ model
 │ └ Reservation
 ├ entity
 │ ├ ReservationEntity
 │ └ UserEntity
 ├ repository
 │ ├ ReservationRepository
 │ └ UserRepository
 ├ service
 │ ├ ReservationService
 │ └ UserService
 └ ShrineprayserviceApplication
```

## DB

PostgreSQLの使用を想定しています。
保存項目は以下の通りです。

- 氏名
- かな
- 生年月日
- 電話番号
- 郵便番号
- 住所
- メールアドレス
- 祈願日
- 祈願時刻
- 祈願の種類
- 備考
- 祈願実施状況（真偽）
- 実施日時
- 作成日時
- 更新日時

## 今後の予定

- メール通知機能
- 初穂料の登録
- 今日の未祈願一覧の運用改善
- 祈願済データの崇敬者管理への連携
- 厄年対象者の抽出
- 印刷用画面の整備
- 崇敬者・参拝者管理
- 行事出席受付管理
- 授与品の郵送受付管理
- 在庫管理
- 帳簿管理
- スケジュール管理

## 学習目的

このアプリは、オブジェクト指向言語の基本的なWebアプリ開発を学習するために作成しています。

以下の内容を意識しています。

- Spring MVCの基本構成
- Thymeleafによる画面表示
- フォーム入力値の受け取り
- Service層を使った処理分離
- Spring Data JPAによるDB保存
- PostgreSQLとの連携
- Controller → Service → Repository → DB の流れ


## 【最終的な目標】

本アプリは、神社における祈願予約、行事出席受付、授与品の郵送受付、在庫管理、帳簿管理などを一元的に扱える基幹システムを目指しています。
現在は祈願予約管理を中心に開発していますが、将来的には一般の方が利用する受付フォームと、神社職員が利用する管理画面を分け、神社業務全体を支援できるシステムとして拡張していく予定です。

### 一般の方向け機能

- 祈願予約フォーム
- お祭り・行事の出席受付フォーム
- お守り・授与品の郵送受付フォーム

### 管理者向け機能

- 祈願予約管理
- お祭り・行事の出席管理
- お守り・授与品の郵送受付管理
- スケジュール管理
- 在庫管理
- 帳簿管理
- 崇敬者・参拝者管理

### 画面構成イメージ

```text
トップページ
  ├ 一般の方
  │   ├ 祈願予約フォーム
  │   ├ お祭り・行事の出席受付フォーム
  │   └ お守り・授与品の郵送受付フォーム
  │
  └ 管理者
      └ ログイン画面
          ↓
        ID・PASS認証
          ↓
        管理メニュー
          ├ 祈願予約管理
          ├ お祭り・行事の出席管理
          ├ お守り・授与品の郵送受付管理
          ├ スケジュール管理
          ├ 在庫管理
          ├ 帳簿管理
          └ 崇敬者・参拝者管理

